Bugün size ego sorunundan bahsetmeyi düşünüyordum çünkü Bence herkes
bunun en büyük sorun olduğunu hissediyorlar
ve insanlar büyük bir ego
tuzağına düşüyorlar ve bununla ne yapacaklarını bilemiyorlar.
İlk olarak, egonun nasıl ortaya çıktığını
ve bize ne yaptığını anlatacağım; ikinci olarak ise
onu nasıl anlayacağımızı, egonun konumuyla nasıl başa çıkacağımızı ve onu kendi boyutuna nasıl yerleştireceğimizi anlatacağım.
Buradaki çizimde gördüğünüz gibi üstte gördüğünüz sarı şey egodur.
Sarı renkli balon egodur.
Aşağıda, siz bunun Swadhishthana'dan başladığını görüyorsunuz.
Bu, içimizdeki safranın rengidir ve yaratıcılığımız için olan
bu Swadhishthana Çakra, doğrudan oradaki egoyla bağlantılıdır.
Ve Void etrafında dönmeye ve
Void’un çeşitli kısımlarına
gitmeye başladığında,
Void’un tüm sorunlarını toplar.
Void, içimizde fiziksel olarak rahimin, böbreklerin,
-bu tüm iç organlar-
tüm bağırsakların; çıkan, yatay olan ve inen kolon, karaciğer,
daha çok karaciğerin üst kısmının ve ayrıca pankreas ile dalağın bulunduğu o yeşil dairedir.
Yani bu organların tüm sorunları,
hareket eden bu çakra tarafından toplanır.
Nabhi Çakradan çıkar, dönüp durur ve tüm sorunları toplar.
Bu organları besler, onlara güç verir, hayati güç verir
ve ayrıca yaratıcı eylemlerimiz için gerekli gücü üretir.
Ayrıca Void’un yağ hücrelerini toplar
[ve] bunları beynin kullanımı için,
gri madde için, onları uygun hücrelere dönüştürür.
Tüm bu işi, tek bir çakra yapar.
Dışarıda aortik pleksus olarak ortaya çıkar.
Fiziksel düzeyde biz buna aort pleksusu diyoruz
ve onun tüm bu organları koruyan altı pleksusu vardır.
Bu, bizim eylemlerimiz içindir.
Eyleme geçtiğimizde, bu çakra çalışmaya başlar.
Sol tarafta bulunan ilk güçle arzu ederiz.
Ancak ikinci güçle eyleme geçeriz ve buna Kriya Shakti denir.
(Eylem Gücü)
Şimdi, bu eylem içimizde başladığında
yan ürünler üretir ya da
bu organların tüm sorunlarını üretir,
bunlar bir yere depolanır ve hepsi beyinde ego olarak depolanır.
Bunlardan kaynaklanan tüm sorunlar, bu yaratıcılık ve
tüm bu organların eylemi dengelenmelidir
ve denge olarak ego gelişir.
Örneğin, şimdi buraya gelip sizlerle buluşmam gerekiyor.
Evden çıkmak zorundayım, giyinmek zorundayım,
araba kullanmak zorundaydım, her neyse...
Sonra geldim, çaba sarf etmek zorunda kaldım.
Sizinle nasıl konuşacağımı planlamak zorunda kaldım, bu normalde yapmadığım bir şey…
Ama genel olarak bunun insanların yaptığı bir şey olduğunu söylüyorum.
Ve gelmek için çaba sarf ettim.
Şimdi tüm bu çabayı nasıl haklı gösterebilirim?
Bu çabayı, bu Kriya'yı, bu eylemi yapmaktan elde edilen tatmin nedir?
Bir eylem yapmaya devam ediyoruz.
Peki bunu neden yapmalıyız?
Sonuçta eylem; herhangi bir faaliyet,çaba, zahmet, sorunlar anlamına gelir.
Bu yüzden en iyisi evde oturup hiçbir şey yapmamaktır!
Ama biz bunu yapmıyoruz, zorlukları göğüslüyoruz, onlara koşuyoruz.
Tüm bunları kriya shakti'mizle,
sağ taraf eylemlerimizle yapıyoruz.
Eylemde bulunduğumuz için, bundan bir tatmin duymamız gerekir.
Buna tepki olarak ego gelişir.
Eğer ego olmasaydı hiçbir şey yapmazdık,
bu bir gerçek.
Ama ego; tüm çılgınlığımızı, içine düştüğümüz rekabetçi yaşamı
rasyonalize eden şeydir.
Ego olmasaydı bu saçmalığa girmezdik.
Faaliyetlerimizi ne kadar rasyonalize etmeye çalışırsak, ego da o kadar tatmin olmak için gelişir:
"Tamam, çok iyi, çok iyi.
Artık başarılı bir adamsın, görüyor musun?
Sen çok başarılı bir adamsın,
şunu elde ettin, bunu elde ettin."
Ego'muzu bu şekilde şımarttığımızda ya da
ego'muzdan memnun olduğumuzda, birçok yanlış anlaşılma ortaya çıkar
ve gerçekten kayboluruz.
Kendimizle değil, ego'muzla özdeşleşiriz.
Yani, bir işi çok iyi yaparsanız…
Diyelim ki güzel bir şiir yazdınız
ya da şiir değil de çok güzel bir resim yaptınız,
o zaman insanların bunu takdir etmesini istersiniz.
Eğer takdir etmezlerse, sanki hiçbir şey yapmamışsınız gibi hissedersiniz.
Oysa güzel bir tablo yapmışsınızdır.
Ama insanlar takdir etmedikçe kendinizle ilgili tatmin olamazsın…
Size garland takmaları, “Ah, sen harikasın, gerçekten eşsizsin! Sen bir dehâsın!” demeleri gerekir.
Bilirsiniz, büyük sanat eserleri yaratmış olan birçok sanatçı, bu tür yanlış özdeşleşmelere kapılmıştır.
Harika sanat eserleri yarattıklarında, sanat onlara tatmin veremedi.
Ego'ya gitmek zorunda kaldılar ve
Bay Ego, hiçbir zaman tatmin olmazdı; ta ki herkes "Evet, evet, sen çok iyisin.
Bunu sen yaptın, sen bir dahisin, sen şusun, sen busun" diyene kadar tatmin olmazdı.
İşte ego içimizde bu şekilde gelişir.
Ama hiçbir şey yapmamış olsak bile,
övgüyü almak istediğimiz durumlar ortaya çıkabilir.
O zaman işte böyle birine egoist deriz.
"Bunu yapacağım, bunu yaptım,
ben, ben, ben, ben" diyen böyle bir kişiye…
O zaman ona egoist deriz.
Çünkü egosuna söz verir,
bu yüzden ona egoist deriz.
Ama hepimizin başının üzerinde
oturan böyle bir Bay Ego’su var.
Sonra o şişmeye başlıyor ve sen ne kadar başarılıysan, o kadar kötü olur.
Ne kadar çok planlama ve düşünmeye dalarsan,
o kadar kötü oluyor.
Balon şişiriliyor, sanki bir balonu şişiriyormuş gibi.
Ne kadar şişirirseniz, o kadar büyüyor.
Ve asla o egonun sen olmadığını fark edemiyorsun.
Sonra bu durumdan çok hoşlanmaya başlıyorsun çünkü herkes
"Oh, ne harika bir adam" diyor.
Bütün toplum bu şekilde gelişir.
Bugün sadece insanların size “C.O.B. – Grup Lideri”, bilmiyorum,
“V.I.P. – Çok önemli kişi”, “M.A.D. - Uygulama Geliştirme Müdürü” gibi etiketleri
nasıl verdiklerinden bahsediyordum.
Ve biz de bu unvanları üzerimizde taşırız.
Ve biz, bize verilen bu unvanlara herkesin saygı duymasını bekleriz.
Çünkü biz bir iş yapmışızdır, biri bizi tanımış, etiketlemiş, damgalamış.
Bu yüzden bunun gerçekten harika bir şey olması gerektiğine inanıyoruz.
Bu yüzden bu markayı kabul ediyoruz
ve onu sürdürmek istiyoruz.
Yani, yaptığınız iş için gerçekten ödüllendirildiğiniz konusunda iki kat
daha pekişmiş oluyor.
Bu yüzden insanlar da rahatsızlık vermeye başlıyorlar.
Bir toplumda bazı insanların hayatlarında
hiçbir anlam bulamadıklarını varsayalım.
O zaman Oxford Street'e giderler, orada dururlar,
garip kıyafetler giyerler, zıplamaya ve
saçma sapan şarkılar söylemeye başlarlar
ve insanlar kendilerini rahatsız edici hale getirirler.
Saçlarını farklı renklere boyayan,
burunlarına kalem takan,
ve sadece başkalarının dikkatini çekmek için her türlü çılgın şeyi yapan
insanlar gördük.
Çünkü başkalarının dikkatini çekmek istiyoruz,
çünkü egomuz henüz tatmin olmadı.
Ama bu ego asla tatmin olmaz.
Daha fazla yemek, daha fazla yemek ister ve siz de bundan keyif alırsınız.
Böyle bir ego içimizde şiştiğinde,
ne yaptığımızı anlayamayız.
İnsanlar sizi bu şekilde kandırabilir.
Ego odaklı birini kandırmak, kendi halinde birini kandırmaktan çok daha kolaydır.
Sade bir kalbi olan adam, kolayca kandırılamaz
çünkü o bir yolculukta değildir.
Ama ego yolculuğunda olanlara, eğer siz “Cehenneme gitmenin en iyi yolu bu”, derseniz
ilk koltuklarını ayırtanlar onlar olacaktır.
Bunun için bir kuyruk olacaktır ve insanlar "Tamam, öyleyse bu iyi" diye
bunu isteyeceklerdir.
Bu dünyada birçok guru bu şekilde ortaya çıktı;
sizleri şu güçleri, bu güçleri alacağınızı;
şunun olacağını, bunun olacağını söyleyerek kandırdılar.
Ve onlar egonuzu nasıl şımartacaklarını bilirler.
Örneğin, 'Burası bir dünya ruhaniyet örgütü
ve sen de bu dünya örgütünün başısın’ diyebilirler ve siz buna inanırsınız.
Ego, aslında kendine ait olmayanı kendine mal etmektir.
Buna inanırsınız çünkü "Sonuçta ben bir şey olmalıyım ve bunu yaptım, şunu yaptım" diye düşünürsünüz.
Ama aslında fiziksel olarak olan şey bu balon kafanızın
her tarafına yayıldığında, normalde beynin aurası kalbi çevreler
ama ego sorunu olduğunda, ego kalbi çevreler.
Ego kalbi çevrelediğinde, beyin kalpten kopar.
Böylece siz bütünleşmemiş ya da
parçalara ayrılmış bir insan olursunuz.
Kalbiniz bir tarafa, beyniniz başka bir tarafa, vücudunuz üçüncü bir tarafa,
duygularınız dördüncü bir tarafa gider.
Yani dört kişi dört ayrı atı sürer ve
siz tamamen parçalanmış olursunuz.
Yani iki taburede durmak imkansızdır ama iki bacaklı dört tabure varsa,
var olmak büyük bir başarıdır.
Böylece bir tür ego hali başlar;
bunun sonucunda da bu dünyada oldukça
doğal olmayan bir şekilde davranmaya ve yaşamaya başlarsınız.
Ve eğer biri "Hayır, egon değil, o değil.
O sen değilsin.
Kendin olmalısın.
Ego sen değilsin.
Bu egoyla yetinme" derse bunu sevmezsiniz.
Çünkü siz egodan çok daha üstünsünüz,
egodan çok daha büyüksünüz,
egonun yapabileceğini düşündüğünüzden çok daha fazlasısınız.
Ego ile en fazla ne yapabilirsiniz, söyleyin?
Egonuzla en fazla ne yapabilirsiniz?
İnsanlar ego ile ne başardılar?
Hiçbir şey.
Hatta bilimlerde keşfettikleri her şey, bilinmeyenden,
Tanrı'nın kendi hazinelerinden gelmiştir.
Tanrı size bilinmeyen hakkında bir miktar bilgi vermişse, bununla gururlanmamalı
ve "Ah, işte bulduğum şey bu", diye düşünmemelisiniz.
Hayır, O size bu bilgiyi lütufla vermiştir, bu bilgi size gelmiştir, öyleyse alçakgönüllülükle kabul edin.
Ve bu ego, Kundalini'nin uyanması
için çok, çok tehlikelidir.
Şimdi diyagrama bakın, başınızın tamamının o sarı şeyle kaplı olduğunu hayal edin
ve bu mavi şey çok küçük hale geliyor.
Yani öncelikle arama arzusunun kendisi azalıyor.
Siz görüyorsunuz, sanki sinemaya gidiyormuş gibi arayışa çıkarsınız.
Düşündüklerinizle kalbiniz arasında bir uyum yoktur.
Kalbinizden değil sadece beyninizle ararsınız.
Üç, dört kitap okuduğunuz için, bu bir moda, herkes arıyor,
Herkes bir şey arıyormuş gibi görünüyor,
o zaman biz de arayalım.
Bu kalbinizden gelmiyor çünkü kalbinizin faaliyetinin pratikte sıfıra indiğini görebilirsiniz.
Siz hiçbir şey istemiyorsunuz, egonuzun istediği şeyin peşinden koşuyorsunuz.
Egonuzu tatmin etmeyen her şey sizi üzüyor.
Birisi sürekli en hızlı atın siz olduğunuzu,
en harika kişi olduğunuzu,
en eşsiz kişilik olduğunuzu söylemek zorunda.
Ancak o zaman tatmin olursunuz.
Bu sizi kalbinizden çok fazla kopartır.
Bu yüzden neşeyi bulamıyoruz çünkü neşeyi sadece kalbinizle elde edebilirsiniz.
Ama bu Bay Ego size çok yüzeysel, geçici, sizi hiçbir yere götürmeyen bir tatmin verir.
Sadece böyle ego odaklı olmakla, daha önce de söylediğim gibi,
o kadar çok hastalık kaparsınız ki:
Diyabet gibi... Kalp krizi, kanseri de bunlardan biri olarak söyleyebiliriz, eklem iltahabı da kapabilirsiniz...
Ayrıca bu fazla düşünme ile felç de olur.
Felç bunun yüzünden olur ve böbrek yetmezliği.
En kötüsü karaciğerdir.
Aşırı aktivite nedeniyle karaciğer ihmal edilir.
Karaciğerle çok az ilgileniriz.
Bir çocuğa çocuklukta "Çikolata yeme" derseniz... Yani bu imkansızdır,
böyle konuşamazsınız.
Ben sadece bir kez şunu söyledim: “Çocuklara, sindiremeyecekleri çikolataları vermeyi neden bırakmıyoruz.”
çünkü onların karaciğeri buna uygun değil.
Ya da çocukluktan büyüyene kadar
karaciğerlerinin sindirebileceği bir şey yapılabilir.
Ve neden çikolatayı biraz daha sulandırmıyoruz?
O zaman şu soru ortaya çıkıyor: "Bunu nasıl yapabilirsiniz Anne?
Bu her şeyi çöpe atmak olur ve çocuklar çikolata olmadığı için protesto ederler."
Onlar bunu zamanla unuturlar.
Karaciğer problemi içinizden başlar.
Siz zayıf, cılız, solgun ve agresif biri olursunuz;
sürekli söylenir, kin besler, somurtursunuz;
asla neşeli olmaz, asla mutlu olmazsınız.
Siz buna gerginlik, stres, tüm bu şeyler dersiniz ama bu, bu çakranın aşırı aktivitesinden başka bir şey değildir.
Gerginlik, tümünün bu balonla kaplı olmasından kaynaklanır ve balon hala
devam eder, devam eder, devam eder…
Bunun azalması gerekir.
Sahaja Yoga, egomuzla yüzleşebilmemizin tek yoludur çünkü sadece Sahaja Yoga sayesinde kendimizi görebiliriz.
Ancak insanlar kendileriyle yüzleşemezler,
aydınlanmadan sonra bile bunu zor bulurlar.
Mesela, tüm yanlış tanımlamalarımız oradadır.
Diyelim ki burada İngiliz öğrencilerle ilgileniyorum.
İngilizlerde olan yanlış tanımlamasından bahsetmeye başlamadan önce
dünyadaki tüm Hintlileri,
Japonları, Çinlileri, Yunanlıları, diğer herkesi kınamalıyım
ve bundan sonra "İngilizlerde de bir sorun var" demeliyim.
Aksi takdirde başım belaya girer!
Her aşamada dünyanın geri kalanını kınamadıkça,
kafamızda oturan ve bizi ezip geçen bazı yanlış tanımlamalarımız olduğunu,
bunun doğru yaşam biçimi olduğunu düşündüğümüzü, bununla başkalarını ezdiğimizi söyleyemem.
Ve bu ego meselesi toplumumuzda çok yaygındır.
Şimdi, tüm özürlerimle, 'Batı Toplumundan' bahsediyorum.
Hindistan'a gelince onlarla konuşuyorum ama şimdi sizle konuşuyorum ve kendimi de Batılı bir insan olarak görüyorum.
Bu yüzden bazı şeyleri Batılı bir kişilik olarak görebiliyorum.
Bunun için Kendimi kötü hissetmiyorum.
Çünkü bugün tartıştığım sözde bazı geleneklerde,
örneğin akşam yemeği için masaya oturmamızın gerekmesi gibi.
Tamam, akşam yemeği için masaya oturmak basit bir şey.
Akşam yemeği var çünkü Tanrı bize lütufta bulundu; refahımız için, dostluğumuz için
hepimiz masaya oturacağız.
Ama siz herhangi bir resmi yemeğe giderseniz veya resmi bir yemek
düzenlerseniz, insanlar otururlar
ve X'in koltuğu, Y'nin koltuğu ve Z'nin koltuğu nerede olacak diye on kez tartışırlar.
Ama insanları doğum tarihlerine,
ten renglerine, saç renklerine, boylarına, burunlarına, uzunluklarına, üst dudaklarına
göre yerleştirirken en ufak bir hata olursa, "Kim Kimdir" kitabında
herhangi bir fark bulunursa,
Örneğin birisi M.A.D. derecesinden biraz daha üstte
yerleştirilmişse o zaman işiniz bitti!
İnsanları eğlendirmek,
iyi dostluklar kurmak,
çok ama çok büyük şeyler yaratmak gibi tüm iyi niyetler boşa gider.
Tüm çabalar boşa gider ve siz "Şimdi ne yaptım ben?" diye merak edersiniz.
Tüm sözlükleri ve "Kim Kimdir"i inceledim. Demek istediğim, bu "Kimdir Kim" de egoyu okşayan bir şey.
(1849 yılından bu yana her yıl yenisi yayınlanan bu kitap, önemli şahsiyetlerin profillerini sunar)
Ama buna rağmen, bir şekilde bir hata oldu
ve kişi kendisinden bir gün daha genç olan Bay X'in önüne oturmasına
çok büyük bir itirazda bulundu.
Bu, egosu için en büyük felaket.
Zavallı sandalyeler, farklı şekillerinden dolayı ne olduğunu bilmiyorlar,
anlıyor musunuz?
Ego'larımızı okşayarak, tüm bu şeyler için ne kadar çok kavga ediyoruz.
Böyle böyle pek çok şeyimiz var.
Ama Ben "Bütün bu saçmalıkları bir kenara atın" dersem, neden
bir kenara atmıyorsunuz?
Neden bütün bunlar, protokoller, şunlar,
bunlar olsun ki?
Bu beyefendi için bu koltuk,
şu koltuk neden gerekli?
Sonuçta, yemeğe on kişi gelirse,
Oturacak yer bulabilirler,
on kişi için kaos olmaz.
Hatta yirmi kişi için bile, hatta üç yüz kişi için bile…
Neden koltuklar ayrılsın ki?
Eğer üç yüz kişi davet ettiyseniz,
tamam, hepsi oturacak.
Kalanlar ikinci veya üçüncü oturumda oturacaklar.
Bu programı tamamen ya da öyle sistematik bir şekilde yapma telaşı ne?
Ondan sonra herkes kendini düzensiz hissediyor.
Program bittikten sonra herkes rahatsız ve üzgün hissediyor.
Tüm bu sistemle, tüm düzeltmelerle ve
yaptığımız tüm harika planlamalarla,
sonunda hepimizin aptallaştığını görüyoruz.
Bunda bir yanlışlık olmalı.
Ve insanların sürü psikolojisi davranışları ile bu bir çılgınlığa dönüşüyor, görüyorsunuz.
Herkes çok büyük suratlarla çıkacak, "Oh, ne kötü yönetim, bilirsiniz,
bunu yaptılar."
Ne olmuş yani?
Bu şeylerin değerini bile anlayamıyoruz.
Bu yüzden küçük çocuklar gibi olmamız gerekiyor.
Onlar için nerede oturdukları önemli değildir.
Bizler ise yetişkin ve olgunuz.
Olgun insanlar olmamız gerekiyor;
çocuklar ise hala masum ve cahildir,
hala büyümeleri gerekiyor.
Bizim büyümüş insanlar olmamız gerekiyor:
İçimizde büyüyen şey
sadece bu Bay Ego, başka bir şey değil, sen değilsin.
Bu olduğunda, bu en kötü şekilde olduğunda…
Biliyor musunuz, bugün gazetede bu Ripper hakkında bir haber okudum.
(Kesen/ yaran/ yaralayan şey veya kişi)
Şimdi vardıkları sonuç: Onun psikopat olmadığı ama ego tatmini peşinde olduğu…
Bütün bunları egosunu tatmin etmek için yapıyor çünkü polisi arıyor,
polise, kendisinin yakalanması gerektiğini söyleyen bir kaset gönderiyor.
Onlara, "Burada buluşacağız" diyor
ve yine de onu yakalayamıyorlar. Bu yüzden, o kadar büyük bir insan olduğunu, kimsenin onu yakalamayacağını,
şimdiye kadar doğmuş olan en büyük yakalanamayan hırsız olduğunu düşünüyor.
Yani, bu adam psikopat değil.
Ama böyle bir adama
ne isim vereceğinizi bilmiyorum.
Yani, egosuyla yaşayan,
egosunu tatmin etmeye çalışan
ve egosu bir şeyle tatmin olmazsa kendini
tatmin olmuş hissetmeyen böyle bir egoist.
Siz ona ne demelisiniz, bilmiyorum.
Peki, bu egonun hakkından nasıl geliriz?
Çünkü insanlar yavaş yavaş şunu görmeye başlıyor: Bu oluyor.
Bay Ego'yu görmeye başlıyorlar.
"Oh, harika, bakın geliyor, bana fikirler veriyor, tamam."
Bazen, bunun sizin özdeşleştiğiniz Bay Ego olduğu düşüncesiyle çok depresif hissedersiniz.
Tamam mı?
Siz egonuzu görürsünüz.
Egonuzu gördüğünüzde, onunla ne yaparsınız?
Ya da biri size "Egonu bir izlesen daha iyi olur" derse ne olur?
Siz onunla savaşmaya başlarsınız.
"Hayır, hiçbir şey söylemeyeceğim, sadece sessiz kalacağım.
Ne isterlerse söylesinler" dersiniz.
Sonra başka bir tip olursunuz.
Siz süperego'dan mustarip bir kişi olursunuz.
Böylece arzularınız kalır ama harekete geçmezsiniz ve "Bırakın diğerleri
bana saldırsın, ben kimseye saldırmayacağım.
Saldırganlık konusunda çok dikkatli olacağım", dersiniz.
Ama bu tür bir şeyde, sol tarafı yükselttiğinizde ne olur?
Yani, sağ tarafta yukarı çıkan sol taraf, süperego, egoyu aşağı bastırır ama
yine geri sekerek geri döner ve bir tür sıçrama olur.
Bu davranışla egonuzla savaştığınızda, ego kafanızda daha da fazla oturur.
Ego ile ne kadar savaşmaya çalışırsanız o kadar kafanızda oturur.
Siz onunla savaşmamalısınız.
Bir balonu alıp ona vurmaya başladığınızı varsayalım, o da size daha fazla vurur.
Vurmaya devam edin, o da vurmaya devam eder.
Peki, bu egoyu nasıl söndürebiliriz?
Bir balonu nasıl söndürürüz?
Aynı şekilde, bir iğne alıp onu delersiniz.
Siz sadece kendinize bakın ve
"Pekala, Bay Falanca, şimdi nasılsın?" deyin ve kendinize gülün.
"Oh, çok mutsuzdun, görüyorsun, çok iyi bir pozisyonda olmadığımı gördüğün zaman…
Pekala, şimdi benden bir iğne al!" dersiniz.
Ve işte böyle, onu görerek, sürekli kendinle dalga geçerek
ve içine bir iğne batırarak onu söndürürsün.
İnsanların dediği gibi,
onu aşağı iterek veya öldürerek tamamen söndürerek değil, aslında sadece içine bir delik açarak.
Aynı şekilde, kendine bakmaya başlar ve dalga geçersen…
İnsanlar sadece kendileriyle dalga geçmeyi çok iyi bilirler,
hiçbir hayvan bunu bilmez.
Kendinizle dalga geçmeyi öğrenirseniz,
egonuz azalacaktır.
Aksi takdirde bu ego, yaptığınız her şeyin en iyisi olduğunu, "Bu yapıldı,
şu yapıldı.
Ben en iyisiyim, her şeyi iyi yapıyorum" diye telkin edecektir.
Ve birine işkence ediyor, birine saldırıyor,
belki de deli gibi egonun oyununa geliyor olabilirsiniz.
Ve gerçek bir deli olabilirsiniz ama böyle olduğunuzu bilmiyorsunuzdur.
Çünkü ego ile kişi başarılı olur, sözde, çok parlak olur, parlar,
rekabette öne çıkar ve kimse ona bir şey söylemeye cesaret edemez, aksi takdirde
burnuna bir yumruk yiyebilir.
Böylece çok güçlü ve kudretli olur ve herkes böyle bir davranış ve
böyle bir şeyi arzulur.
Ama bir zaman gelir, şunu fark eder ki,
"Havada asılı kalmıştım.
Temelimi unuttum ve şimdi aşağı inmem gerekiyor." Tıpkı Humpty Dumpty'nin duvara oturup
(Ünlü bir İngiliz çocuk şarkısındaki yumurta şeklindeki karakter)
büyük bir düşüş yaşaması gibi.
(Yumurta adam duvardan aşağıya düşer)
Bu çok güzel bir tekerleme,
uzun zaman önce yazılmış.
Ve kralın tüm atları ve tüm adamlar Humpty Dumpty'i
tekrar eski haline getiremediler.
(kırılan yumurta onarılamadı)
Öyleyse Humpty Dumpty olmayın ve
Humpty Dumpty olmak fikriyle yaşamayın.
Egonuzla savaşmak basit bir şeydir.
Ve bu, Sahaja Yoga'da çok sık olur.
Sahaja Yoga'da bu çok yaygın bir olaydır.
Kundalini'niz öyle durumlar yaratır ki egonuz karşısında hayrete düşersiniz.
Başkalarını yargılamanıza gerek yok,
sadece kendinizi görün çünkü bu sizin iyiliğiniz için.
Birisi egoistse bu sizin için bir fark etmez.
Ya da egoist değilse yine sizin için fark etmez.
Tek önemli olan, neyin iyi neyin kötü
olduğunu gerçekten kendinizin görmesidir.
Ve işler böyle yürür.
Aksi takdirde, her zaman söylediğim gibi
Ben bir konuşma yaptığımda verdiğimde,
hemen egoist olduğunu düşündüğünüz başka birini düşünmeye başlarız.
Aslında her birinize bunu görmenizi söylüyorum, bu iyi bir fikir olacaktır.
Şimdi, bu ego tüm kafanızı kapladığında,
orada gösterilen Sahasrara,
beyaz alan kaplanır.
Brahmarandhra'nız, Kundalini'nin delmesi gereken kısım da kaplanır.
Bu çok zordur. Her şey kaplanır ve
buradaki boşluk küçüktür, boşluk buradadır.
Şimdi, siz buradaki boşluğu açamazsınız.
Siz buradaki boşluğu açmalısınız.
Yani bu böyle geri gitmeli ve
bu da böyle merkezde yukarı çıkmalı.
Ancak o zaman Kundalini yukarı çıkabilir.
Böyle bir aşamada ne olur, bu tür insanların sol elleri çok zayıf,
sağ elleri ise zonkluyor.
Siz sol taraflarını yükseltip sağ tarafa getirirsiniz.
Tekrar sol taraflarını yükseltip sağ tarafa getirirsiniz.,
tekrar sol taraflarını yükseltip sağ tarafa getirirsiniz.,
böylece egoyu bu şekilde indirirsiniz.
Ve ego bir kere aşağı indiğinde, bu yukarı çıkar ve aralık ortaya gelir
sonra Kundalini'yi merkezde yükseltirsiniz.
Kundalini dışarı çıkar ve sonra siz onu bağlarsınız.
Bu Shri Vidya'dır.
Bu, Shri'nin, yani Kutsal Ruh' un bilgisidir.
Protokolde nerede oturmanız gerektiği,
ne olduğunuz gibi diğer tüm bilgiler hepsi avidya’dır ve saçmalıktır.
"Kim Kimdir"i okurken, ne olacağınızı bilmiyorum, canavarlar mı
yoksa belki de bir tür Frankenstein tarzı kişilikler mi?
Bu vidya'dır, Shri Vidya, Kutsal Ruh'un gizli vidya'sıdır,
Bununla egonuzu süperegonuzla dengelersiniz, arzularınız ve eylemleriniz eşit olmalıdır ve sonra Kundalini'yi yükseltin, yukarı kaldırın ve bağlayın.
Bunca gün boyunca aydınlanmış ruhlar,
büyük insanlar egonun sorunlarına
dikkat çekmeye çalıştılar, sizinle konuştular.
Sizin, egonuz olmamalı, ego en kötü şeydir,
kişi ego ile özdeşleşmemelidir vb. dediler.
Ve bunu söyler söylemez, insanlar bunu nasıl yapacaklarını bulmaya başladılar
ve bunu yaparken kendileri de egoist olan büyük gurular haline geldiler.
Gerçek şu ki, siz hiçbir şey yapmıyorsunuz.
Bu ego değil, sahip olduğunuz egonun bir serabıdır.
Siz gerçekten hiçbir şey yapmıyorsunuz,
her şeyi Tanrı yapıyor.
O, Yapan'dır, O en büyük egoya sahiptir.
Sizin egonuz sadece yapay olarak yapılmış bir kopyadır.
O çiçekleri yaratır, siz plastik çiçekler yaparsınız ve "Oh, biz çiçekleri yarattık" dersiniz.
Her şeyi O, yapar.
Siz bir şey yaptığınızı hissederken O'nun egosunu ifade eden O'dur.
Bu; aydınlanmaya ulaştığınızda, Kundalini'niz Brahmarandhra'yı deldiğinde olur.
O zaman gücün içinizden aktığını hissedersiniz.
Ve ellerinizi bir kişinin üzerine koyduğunuzda,
Kundalini'nin orada yükseldiğini görürsünüz sonra
o kişinin merkezlerini hissedebildiğinizi ve onun merkezlerinin catch’leri fark edersiniz ve hayret edersiniz.
Siz, "Anne, bu nasıl oluyor?
Az önce hiçbir şey yoktu, birdenbire bana ne oldu?" dediniz.
Çünkü egonuz yatışmış ve Tanrı'nın egosuyla bir olmuş ve siz Tanrı'nın
gücünü ortaya çıkarıyorsunuz.
Bir enstrümanı, içi boş bir kişilik rolünü oynuyorsunuz ve senin aracılığınla
Tanrı'nın gücü geçip gidiyor ve asıl işi o yapıyor
ama aydınlanma almadan önce siz, "bunu ben yapıyorum" diye düşünüyorsunuz.
Ama aydınlanmadan sonra sadece "Ah, bu benim içimden akıyor.
Akışını görebiliyorum, işleyişini görebiliyorum." diye hissediyorsunuz. Siz üçüncü şahıs olarak konuşmaya başlıyorsunuz, "ben" demiyorsunuz.
Sadece "Gidiyor, geliyor, orada değil.
Bu catch ediyor, şu catch ediyor" dersiniz.
Üçüncü şahıs olarak konuşursunuz,
"Ben catch ediyorum" demezsiniz.
"Kundalini'yi ben yükselttim" demezsiniz,
"Kundalini yükseldi" dersiniz.
Kim yükseltti?
Kundalini'yi yükselttiğinizi asla söylemezsiniz.
Sadece "Kundalini yükseldi.
Yukarı çıkmıyor.
Sadece oraya gidiyor." dersiniz.
Sanki siz içinizden akan bir gücün aracı olmuşsunuz gibi.
Ve işte böylece onunla bir oluruz ve tüm karmalarımız a-karmaya dönüşür.
Karmalar, egomuzla ilgili yanlış düşüncelerimizin sadece bir sonucudur.
Ego olmadığında, karma nereye gidecek?
Yapan kimse yoksa ve yapan kişi kaybolmuşsa o zaman karma'yı kim yapacak
ve karma'nın yükünü kim üstlenecek?
Bir organizasyon olduğunda "Benim varlıklarım ve
borçlarım var, bunlar diğer şeyler" der.
Ama dernek veya kuruluş ortadan kalkarsa borç kime kalır?
Aynı şekilde siz ego olarak ortadan kalktığınızda karmalarınızın hiçbir
etkisi kalmaz, hepsi biter.
Bunların hepsi, Bay
Ego varken geçerliydi.
Bay Ego gittiğinde, tüm
yükümlülükler de onunla birlikte gider.
Artık biz farklı bir şeyiz.
Artık Benlik, Atma olduk.
Ve Atma olduğumuzda, o zaman biz ’evrensel varlık’ ile bir oluruz
ve bize her şeyi "O" yaptırır.
Mesela parmaklarımın, ‘ben bir şey yapıyorum ve
baş parmağa dokunuyorum’ gibi bir egosu yoktur
çünkü o, bu vücudun bir parçasıdır.
Burnumuzun, kendisinin nefes alan özel bir şey olduğuna dair bir egosu yoktur.
"Ben nefes alıyorum" deriz,
"Bu burun nefes alıyor" demeyiz.
Burun da yemek yediğimiz bu ağız için
"Ben ağzım sayesinde yiyorum" demez asla.
Siz bütünle bir olduğunuzda sadece bütünün çalıştığını
ve bizim de onun bir parçası olarak
onunla birlikte çalıştığımızı hissedersiniz
ve tüm sorumluluklar sona erer.
Bugün ego hakkında kısa konuşacağım
çünkü Batı'da Kundalini uyanışında
şimdiye kadar hep ego sorunuyla karşılaştığımızı
size söylemem gerektiğini hissettim.
Ayrıca süperego sorunu da var; guruların yanına gidenler gurularının etkisi altına girmişlerdir.
Bunlar ego odaklı toplum için bir rahatlama sağlar.
Çünkü, siz oldunuz...
Bir at koşuyordu tamam mı ve siz atın üzerinde koşuyordunuz.
Sonra biri gelir ve der ki, "Tamam, şimdi seni atın karnına bağlayacağım
ve ben de atın üzerine oturacağım."
Bu, ele geçirme kısmıdır.
Böylece rahatlarsınız, bilirsiniz, oldukça rahatlarsınız.
Sonuçta, atı sürmek zorunda değilsiniz, üstüne atlamak zorunda değilsiniz.
Ve binici başka biri oluyor, görüyorsunuz.
Ayrıca sorumluluk da yok, binici yapıyor.
Ama bir süre atın karnının altında kaldıktan sonra
her türlü fiziksel sorunu yaşamaya başlıyorsunuz.
Süperego ile fiziksel sorunlarınız oluyor.
Bu yüzden ego sahibi olmaktansa
süperego sahibi olmak daha iyidir çünkü
artık fiziksel sorunlar yaşamak istemediğinizi biliyorsunuz.
Ama egonuz varsa asla fiziksel sorunlar yaşamazsınız. Hatta fiziksel olarak daha iyi hale gelebilirsiniz,
kendinizi çok iyi hissedersiniz,
dünyanın zirvesindeymişsiniz gibi.
En büyük sorun budur.
Ama zihinsel sorunlar yaşarsınız: Uyuyamazsınız,
deli gibi düşünmeye devam edersiniz, düşünmeyi durduramazsınız.
Bunun yapılması gerektiğini savunmaya devam edersiniz.
Herkesin sizin işinizi yapması gerektiğini düşünürsünüz, oysa siz şimdiye kadar doğmuş en önemli kişisinizdir.
Bu yüzden tek bir seçeneğimiz kaldı: Merkezde olmak,
egonuzu ve süperegonuzu izlemek.
Aydınlanma almış olan tüm Sahaja yogiler kendilerini izlemelidir, başkalarını değil.
Siz başkalarından hiçbir şey beklememelisiniz,
değişim için sadece kendinizden bir şeyler beklemelisiniz.
Ego ile bunu yaparsınız başkalarından bir şeyler beklersiniz;
süperego ile siz başkaları için yaparsınız.
Ama aydınlanmadan sonra kendinizi
neşe, sevgi ve güzellik olarak yansıtırsınız.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Şimdi, vibrasyon kısmına ve aydınlanmaya geçelim mi?
Yeni gelenlerden rica ediyorum,
çoraplarını çıkarabilirler,
bu daha iyi olur, daha rahat olurlar.
Her iki ayağınızı da yere koyun ve
en rahat şekilde oturun.
Şimdi, artık bunun gerçekleşen bir şey olduğunu anlamış olmalısınız.
Bunu zorlayamazsınız, bunu çalıştıramazsınız.
Bunun size olması gerekir.
Yani hiçbir çaba sarf etmemelisiniz,
hiçbir şey yapmamalısınız.
Siz sadece bırakın, işini yapsın.
Ellerinizi böyle koyun, çok rahat bir şekilde...
Sahaja Yogiler için bile,
kendilerini ilahi güce gittikçe daha da fazla
maruz bırakmaları çok önemlidir.
Teşekkürler...
Ve sonra Kundalini bıngıldak kemiğini deldiğinde,
elinizde serin vibrasyonlar hissetmeye başlayacaksınız.
Ancak bu, birçok insanda birçok farklı aşamada gerçekleşir.
Örneğin, bazı insanlar Kundalini'nin yükselmesini hiç hissetmeyebilirler,
çok az sayıda insan…
Bazı insanlarda yarıya kadar yükselir,
sonra tekrar düşer.
Bazı insanlarda farklı çakralarda,
sorunlu merkezlerde catch olur.
Bazı insanlarda fiziksel sorunlar olabilir,
bu yüzden bir miktar ısı çıkışı hissedebilirsiniz.
Özellikle karaciğerden ısı çıkar,
karaciğerde çok fazla ısı vardır.
Bazı kişilerde ise çok soğuk olabilir.
Her iki durum da doğru değildir.
Siz merkezde olmalısınız.
Elinizde herhangi bir serinlik hissetmeye başlarsanız, bu tamamen normaldir.
Ama elinize bir sıcaklık geliyorsa sorun değil,
onu atabilirsiniz ve sıcaklık geçecektir.
Ama gözlerinizi kapattığınızda göz kapaklarınız
titriyorsa lütfen gözlerinizi açın.
Kundalini herkeste yukarı doğru hareket eder, bu herkeste işe yarar.
Tek fark, karşılaştığı kişiye göre farklı tepkiler vermesidir.
Dolayısıyla herhangi bir tepki varsa veyaKundalini yükselmiyorsa üzülmek veya tartışmak için bir neden yok.
Tartışarak yapabilseydim, sizi mahkemeye götürür ve orada tartışırdım.
Ama tartışarak yapamam.
Bu sizin içinizde gerçekleşmelidir.
Bunun gerçekleşmesi için endişeliyim, aynı şekilde
siz de bunun size gerçekleşmesi için endişeli olmalısınız.
Bu konuda tartışma olamaz, bu bir olaydır.
Bir tohumun filizlenmesini nasıl tartışabilirsiniz?
Filizlenmezse, bununla tartışamazsınız.
Filizlenmek zorundadır.
Bu kadar basit.
Filizlenmiyorsa, bir sorun var demektir, tamam mı?
O zaman bunu bilen, aydınlanma almış olan insanlar,
Shri Vidya'yı bilen,
nasıl yükseltileceğini ve Kundalini'nizi nasıl yükseltip
bağlayacağını bilen ve tüm bunları...
Ama buna bile itiraz edenler vardır.
Çıplak olup dans etmek ve her türlü saçmalığı yapmak umurlarında değil
ama biri Kundalini'yi yükselterek bağladığında,
bundan hoşlanmıyorlar.
Kundalini'den korkacak bir şey yok.
Geçen gün biri bana İngilizlerin "Kundalini" kelimesinden çok korktuklarını söyledi.
Şimdi Hindistan'a giden bazı İngilizler
sanırım arka kapıdan girdiklerine inandığım kişiler,
her türlü korkunç insanla karşılaştılar, Kundalini hakkında konuşmaya hakkı olmayan, kutsal olmayan, dürüst olmayan insanla...
Doğal olarak onlar Kundalini hakkında çok kötü deneyimler yaşadılar.
Tıpkı bir köylünün gelip parmaklarını iki fişin deliğine sokup
elektriğin korkunç bir deneyim olduğunu söylemesi gibi…
Aynı şekilde birçok kişiye de aynı şey olmuş olabilir ama korkulacak bir şey yok.
Bu çok iyi çalışır ve istediğinizi size verir.
O sizin Anne’nizdir, sonsuza kadar Anne’nizdir.
Sizi hiç kimsenin sevemeyeceği kadar çok sever.
Size hiçbir sorun çıkarmayacaktır.
Sadece ikinci doğumunuzu almanızı beklemektedir.
Yani hiç kimseden korkacak bir durum yok.
Ayrıca gurular konusunda da Benimle tartışmamalısınız.
Eğer gurunuz iyiyse, Ben Kendim
ona güzel bir mektup yazarım.
Ama eğer o iyi değilse, Kundalini'nizi mahvetmişse, Agnya'nızı mahvetmişse,
çakralarınızı mahvetmişse o zaman size bu adamda bir sorun olduğunu söylemeliyim çünkü siz bilmiyorsunuz.
Diyelim ki bir polis memuru var, evinize geldi
ve evinizde hırsız olduğunu söyledi.
Polise kızar mısınız?
Aynı şekilde Bana da kızmamalısınız çünkü
eğer gurunuz gerçek bir guru, satguru ise
o zaman Ben o adama gerçekten taparım.
Gerçekten mutlu olurum ama Ben henüz böyle birine rastlamadım.
Çok az sayıdadırlar, çok, çok az...
Öyleyse gurunuzla özdeşleşmenin ne yararı var?
O size güçlerinizi vermedi, sadece kendi güçleri ile gösteriş yapıyordu
ve size sözler veriyordu:
Sizin bugün kurbağa, yarın kuş, üçüncü gün balık,
sonra da amip olacağınızı...
Sanırım...
Sonunda amip olacaksınız, inanıyorum!
[Bir yoginin yorumu]
Aksi takdirde, o (yogi) diyor ki, size söyleyebilecekleri başka bir şey daha var:
Eğer size hiçbir şey vermezlerse tüm paranızı ve her şeyinizi alırlar. O zaman görüyorsunuz,
parandan, ailenden bağımsız ol.
“Karını bana gönder,
ben karına bakarım, sen bağımsız ol.”
Anladınız mı?
“Bana tüm paranızın ver, her şeyi çok güzelce…”
O (yogi) öyle, diyor.
Sonra siz de "Yine de efendim, size her şeyi verdim
yine de elde edemedim" dersiniz.
O zaman onlar da şöyle derler: "Şimdi Himalayalara git.
Aksi takdirde, bu nedenle...
''Himalayalara gitsen iyi olur. Bana saray gibi evini ver,
burada ben güzelce yaşayacağım.
Tüm paranı ver ve sen Himalayalara git.
Bekar bir adam ol, bu daha iyi,
Karından boşansan daha iyi olur.
Görüyorsun, senin yolunda duran kişi o.”
Ve seni Himalayalara gönderir,
orada donup ölmen için.
[Yogini daha fazla yorum yapar]
"Saf kişi nerede?" diyor.
"On bin kişi arasında, siz teksiniz" diyor.
Hayır, saf olmasalar bile,
kötü niyetli olmamalılar.
Siz onlardan çok daha üstün insanlarsınız
çünkü siz aydınlanmışsınız,
hiçbir şeyi yaymıyorsunuz,
hiçbir şeyi vaaz etmiyorsunuz.
Onlar aydınlanmamış, hiçbir şey, hiçbir otoriteleri yok.
Güzelce bayraklarını takmışlar ve para topluyorlar.
Bağış toplayıcılar!
Tamam, ellerinizi tekrar Bana doğru uzatın.
Çoraplarınızı çıkarın, çoraplarınızı.
Şimdi, tamam.
Her iki ayağınızı böyle koyun, ellerinizi böyle koyun.
(Bu ne? Su ister misin?)
Gözlerinizi kapatın, lütfen gözlerinizi kapatın.
Şimdi ilk olarak, düşüncelerinizi izlerseniz
zihninizde hiçbir düşünce olmadığını görürsünüz.
Bu, Agnya'yı aştığı anlamına gelir.
Sahaja yogiler zincir halinde gitmelidir.
Hepiniz birbirinizin ellerini tutun,
hepiniz birbirinizin ellerini tutun.
Siz değil, zaten aydınlanmış olanlar.
Sadece birbirinizin ellerini tutun.
Hepsi bu.
Ellerinizi böyle koyun, evet.
Lütfen gözlerinizi kapatın, hepiniz.
Lütfen gözlerinizi kapatın.
Elinizde serin bir esinti hissediyor musunuz?
Hayır.
Evet, gözlerinizi kapatın, işe yarayacak.
İşe yaraması gerekiyor, mesele bu.
İşe yarayacak, endişelenmeyin.
Bazı Sahaja yogiler sağ ellerinde daha fazla hissediyorlar sanırım, sol ellerinde daha az.
Böyle bir durum varsa sol ellerini Bana doğru,
sağ ellerini yukarı doğru tutmalılar.
Bir şey hissediyor musunuz?
Bir hanım: Sıcak.
Shri Mataji: Sıcak… Sorun yok.
Düz tutun,
ne yukarı ne aşağı eğme,
sadece boynunu düz tut.
Düz tutun. Geriye doğru değil,
sadece düz tutun.
Normal oturur gibi…
İlk kez gelenler,
serin esintiyti hissedenler,
ellerinizi kaldırın.
Elinizde...
Elinizde serin bir esinti hissediyorsanız.
Güzel.
Her iki elinizde mi?
Çok güzel.
Lütfen ellerinizi indirin.
Sol, sol, sağ çok değil.
Seeker: Ben sol elde hissediyorum. Problem sağ tarafta.
Shri Mataji: Sağ el sorunlu, sorun ne?
Seeker: Sağ elimde sürekli kasılmalar oluyor.
Kontrol edemiyorum.
Shri Mataji: O sağ el mi?
Tamam, babanız nerede?
Seeker: Hindistan’da.
Shri Mataji: Ona sık sık mektupyazıyor musunuz?
Seeker: Pek değil.
Shri Mataji: Hayır mı?
Şimdi Bana söz ver, ona mektup yazacağına söz ver.
Tamam mı?
Sadece söz ver.
Sol elinizi buraya koyun, evet ve şimdi söz ver, sağ elinizi Bana doğru uzatın.
Takmış olduğunuz bu yüzükler nedir?
Onları çıkarsanız daha iyi olur.
Şimdilik onları çıkarmak daha iyi olur.
Ayrıca kala'nızı da (ip bileklik) bir süreliğine çıkarın.
Sadece beş dakika için.
Elinde bir serinlik hissediyor musunuz?
Henüz bir şey yok mu?
Bu beyefendi burada, hiç serinlik hissediyor musunuz?
Seeker: Sadece biraz sıcaklık sağda.
Shri Mataji: Sadece orada, parmaklarda değil.
İşe yarayacak, işe yarayacak.
Ne catch ediyor?
Bir bak.
Söyle bana.
Yogi: Vishuddhi.
Shri Mataji: Vishuddhi.
Siz bir şey mi içiyorsunuz?
Vishuddhi çok catch ediyor.
Şimdi çıkarabilir misiniz?
Hayır, sorun değil, unut gitsin.
Unut gitsin, bakalım.
Seeker: Birini çıkardım.
Shri Mataji: Tamam, sorun yok. Kala’yı çıkar.
Seeker: Çok sıkı.
Shri Mataji: Tamam.
Kessen iyi olur.
Tamam, ellerini Bana doğru uzat.
Sol elini buraya koy.
Ne zamandan beri bu spazmı yaşıyorsun?
Seeker: Uzun süredir.
Shri Mataji: Bu ülkeye geldiğinden beri mi?
Seeker: Pek sayılmaz. Eskiden yazmakta zorlanırdım
ama yıllar içinde bu çok genel bir hale geldi.
Bu eli hiç gevşetemiyorum. Sürekli spazm halinde.
Shri Mataji: Tamam, bu şekilde it sadece.
Hala Vishuddhi orada, değil mi?
Buraya gel Marcus, gel.
Sadece onun Vishuddhi'sine çalış.
Bu onun Agnya'sı ve bu ve şu.
Şimdi, herhangi bir guruya veya birine gittin mi?
Sadece bunu it buraya. Hayır mı?
Seeker: Hindistan'a gittiğimde birçok yogi ve pandit’i ziyaret ettim ve…
Shri Mataji: Bunun için...
Seeker: Evet.
Shri Mataji: Ama herhangi bir guru değil…
Seeker: Hayır, öyle herhangi bir guru ile değil…
Shri Mataji: O harika, size söylüyorum,
Bana öğretiyordu, Bana Nabhi'nin
her iki tarafta da catch ettiğini söylüyordu.
Peki ya, çakralar ne catch ediyor?
Siz bir guruya gittiniz mi?
Hayır.
Sigara içiyor musunuz?
Seeker: Evet.
Shri Mataji: Siz de sigara içiyorsunuz.
İyi misiniz?
Ellerinde serin esinti hissediyor musun?
Rahatladınız mı?
Seeker: Evet.
Shri Mataji: Gözlerinizi kapalı tutun, bu herkese olabilecek en harika şey…
Sadece gözlerinizi kapalı tutun.
Siz?
Şimdi her iki elinizde de hissedemiyor musunuz?
Her iki elinizde de mi?
İyi.
Adınız ne?
Adınız ne, lütfen?
Seeker: Nick.
Shri Mataji: Nick.
Hangi ülkeden geliyorsunuz?
Kıbrıs.
Kıbrıslılar iyi insanlar
bunu söylemeliyim, çok iyi…
Peki bu bayan hangi ülkeden geliyor?
Sekeer: İngiltere.
Shri Mataji: Harika.
Hangi bölgeden?
Seeker: Essex.
Shri Mataji: Çok iyi.
Sanırım hiçbir guruya ya da başka birine gitmediniz.
Seeker: Asla.
Bu iyi.
Peki, ne iş yapıyorsunuz?
Siz ev hanımı mısınız?
Seeker: Öğrenciyim.
Shri Mataji: Hangi alanda öğrencisiniz…
Seeker: Psikoloji.
Shri Mataji: Yine de kendini çok iyi korumuş olduğunuzu söylemeliyim.
Aksi takdirde, psikologlar buraya geldiklerinde onlarla büyük
sorunlar yaşıyorum.
Onlar kendileri psikolojiden mustarip.
(Bir çocuğa) Evet, buraya gel, gel, gel, Bana gel.
Onun catchleri, çakraları hissetmesine izin verin.
Şimdi daha iyi misiniz?
Henüz değil.
Vishuddhi…
Siz iyi misiniz?
Freddy?
Hissettiniz mi?
İyi...
Tamam...
Sol.
Hiç guruya gittiniz mi?
Seeker: Hiç kimseye.
Siz de sigara içiyor musunuz?
Seeker: Çok değil.
Shri Mataji: Çok değil.
Ellerini oraya koy
ve bir elini dışarıda tut…
Bir elini dışarıda tut…
Sen hangi Tanrı'ya inanıyorsun?
İyi.
Şimdi daha iyi misiniz?
Başlıyor.
Anladım.
Şimdi daha iyi misiniz?
Artıyor?
Evet.
İşe yarayacak, işe yarayacak.
Ne içiyorsunuz?
Bir sorun mu var?
Seeker: Esrar.
Shri Mataji: Esrar?
Çıkan vibrasyonları hissedebiliyorsun.
Agnya, kalp.
Şimdi, Nabhi.
Sol.
Şimdi nasıl?
Kardeşin nasıl şimdi Mark?
Mark: Bildiğim kadarıyla hâlâ aynı.
Shri Mataji: Yoğun bakımdan çıktı mı şimdi?
O zaman sorun yok.
Daha iyi.
Önünde oturan beyefendiyi nasıl buluyorsun?
Sadece bak, evet…
Ve oradaki hanımefendi?
Onlar iyi.
Londra'da mı yaşıyorsunuz?
Seeker: Hayır, Essex. Hala Essex’te yaşıyorum.
Shri Mataji: Bugün Essex'ten buraya kadar geldin mi?
Seeker:Hayır üniversite Standfort’ta.
Shri Mataji: Anlıyorum.
Bu Londra üniversitesinde mi?
Seeker: Kuzey Doğu Londra Politeknik.
Shri Mataji: Ne? Anlıyorum, anlıyorum.
Şimdi daha iyi misin?
Bu beyefendi, daha iyi misiniz?
Seeker: Hayır iyi hissetmiyorum.
Shri Mataji: Hiçbir şey mi? Hiç mi?
Seeker: Hayır.
Shri Mataji: Hala sıcak.
Tamam, bırak geçsin.
Peki ya, o?
Şimdi çok daha iyi.
Tamam, güzel.
Sadece bak, deneyelim.
Hala sol, sol Vishuddhi.
Sol, burası sol.
Sen Bana en çok yardım edensiniz,
sana söylüyorum.
O ne durumda?
Yogi: Sol da var. Sağ kalp de var.
Shri Mataji: Sağ kalp hissediyor, ona yardım edelim.
Yogi: Sol Swadhishthan da…
Shri Mataji: Gidip ona Shri Rama hakkında sorular sorun.
Onlar yeni insanlar mı?
Aydınlanma almışlar mı?
Yogi: Anne çok sıcak.
Shri Mataji: Sıcak.
Solunuzu sağınıza getirin, iyi olacak.
Kim gelecek, kim...
Bu ikisi aydınlanmış ruhlar, değil mi?
O zaman gelip burayı görmeniz gerekir.
Gel ve kendin gör. Gel bakalım,
bir ya da iki kişi, gelin.
Gelin, gelin.
Kendinize bandhan verin.
Şimdi gelin, çaba gösterin,
dün siz Bana sormuştunuz, hıh?
Gelin, şimdi biraz çaba gösterin.
Özellikle bu beyefendiyle.
Tamam, onda deneyin.
O da haşhaş kullanmış, o yüzden başkasında denemek daha iyi, şimdi…
Don, bunu yapma.
Ya siz?
Gel.
Don, bu insanların onun üzerinde çalışmasına izin ver.
Gel, sen, oraya gel.
Dikkatli ol, Don.
Onun üzerinde çalışın,
esrar içmemiş olanlar.
Marcus esrar içti.
Yogi: Anne o sigara da içti.
Shri Mataji: Anlıyorum, sigara da içtin mi?
Ah, sen de mi?
Sigara ve esrar.
Başka?
Hepsi bu mu?
Seeker: Ne zamandan beri?
Shri Mataji: Hayır, sigara ve esrar içiyordun.
Seeker: Bugün de…
Shri Mataji: İkisini de içiyordun.
İkisi de bugün, buraya gelmeden önce de içtin.
Seeker: Hayır. Buraya gelmeden hemen önce değil.
Sürekli sigara içerim.
Shri Mataji: Sürekli. Tamam, onu sola, sağa koyun.
Siz hepiniz, gelin.
İyileşeceksiniz.
Bir kez kendinizi bulduğunuzda, bir daha hiç sigara içmeyeceksiniz.
Kendinizden çok neşe duyacaksınız.
Siz hepiniz şuraya, görüyorsunuz, bu yere çıkacaksınız.
Yogi: Babası iki hafta önce öldü.
Shri Mataji: O, babasına onun için endişelenmemesi gerektiğini söylemeli.
Soruyu sordunuz mu?
Şimdi daha iyi misiniz?
Ellerde pek bir şey hissetmiyor musun?
Shri Mataji: Tamam.
Seeker: Hayır. Çok sıcaklık var ama
Shri Mataji: Hala...
Seeker: Ellerde o kadar değil.
Tamam, gel, tamam mı?
Otur, otur, otur, otur.
Evet?
İyi.
Şimdi daha iyi misiniz?
Şimdi ayağımı ov.
Şimdi bakalım.
Evet, ov.
Sertçe ov.
Sertçe ov...
Sert...
Parmaklarınızla.
Sertçe...
Seeker: Karşılaştırmanın neye göre olduğunu bilmiyorum.
Shri Mataji: Gördün mü şimdi.
İki elinizle bastırın,
iki elinizle bastırın.
Void catch ediyor, catch ediyor.
Void, void catch ediyor , sol void.
Ah!
Şimdi rahatladınız mı?
Seeker: Evet.
Çok iyi.
Seeker: Daha önce çok şüphe ediyordum.
Shri Mataji: Neyden şüphe ediyordun?
Seeker: Sizden...
Shri Mataji: Şüphe ediyordun ve?
Seeker: Ve korkuyordum.
Shri Mataji: Korkuyordun...
Kimden korkuyordun?
Seeker: Sizden.
Shri Mataji: Benden.
Neden?
Ben esrar kadar kötü değilim!
Neden Benden korkuyorsun?
Seeker: Başka bir gurum vardı.
Shri Mataji: Kim o?
Seeker: Maharaji.
Shri Mataji: Bu Maharaji kim?
Ondan şüphelenmedin mi?
Seeker: Ben herkesten şüpheleniyorum.
Shri Mataji: Doğru, bu iyi, çok iyi.
Seeker: Herkesten şüphelenmek mi iyidir?
Shri Mataji: Hayır.
Kimin doğru, kimin yanlış olduğunu bilmelisiniz.
Eğer duyarlıysanız, kendinizi bileceksiniz.
Ne bekliyorsun?
Kendi güçlerini elde etmek istiyorsun, değil mi?
Kendin olmak, işte sana yardımcı olması gereken şey budur, deneyim kazandırmak falan gibi bütün diğer hileler değil.
Kendiniz olmak zorundasınız.
Öyle değil mi?
Tıpkı diğerleri gibi.
Şimdi, Benden şüphelenilecek bir şey yok.
Sizden hiç para almadım, hiçbir şey.
Seeker: Hayır, şüphelenmek istemiyorum.
Shri Mataji: Burada hiçbir şey satmıyorum.
Gördünüz mü?
Tamam mı?
Şimdi, büyük bir şey istiyorsunuz,
Benim bahsettiğim şey aydınlanma, deneyimler değil.
Bu aydınlanmadır.
Şimdi, onu burada Void’un üzerine sür.
Rustom sadece bak.
Şimdi daha iyi.
Rustom: Sol agnya’ya girdi.
Shri Mataji: Agnya? Hiç bir guruya gittiğini söyledi mi?
Rustom: Sol Swadishthan'ın üzerinden geçen bir çizgi gibi çok ağır.
Shri Mataji: Siz Pranayama da yaptın mı?
Pranayama?
Nefes alma?
Seeker: Nefes alma, evet.
Shri Mataji: Bak, bak!
O iyi mi?
Gerçekten mi?
Sorun nerede?
Gel, gel, söyle bana.
Yogi: Sahastrara’nın catch ettiğini söylüyor.
Shri Mataji: Şüphe duyduğunu söyledi.
Şüpheci.
Yogi: Sahastrara, kalp.
Shri Mataji: Kalp de.
Nefesini tut.
Seeker: Ayaklarınızı ovmayı sürdürmeli miyim Anne?
Shri Mataji: Bırak onu.
Tekrar nefesini tut.
Nefesini tut.
Yogi: Sushumna'da bir delik var, akmıyor.
Shri Mataji: Delik mi?
Ne kadar süre onun öğrencisiydin?
Seeker: Dört, beş yıl.
Shri Mataji: Peki ondan ne elde ettin?
Ne elde ettin?
Hiçbir şey.
Seeker: Anne, ona hiç güvenmedim. Hala ona tamamen güvenmiyorum.
Shri Mataji: Ona güvenmiyorsun.
Seeker: Hayır, çünkü onun herhangi bir zarar verdi mi bilmiyorum ve zarar veriyor mu onu da bilmiyorum. Bilmiyorum.
Shri Mataji: Esrar ve sigara hakkında hiçbir şey söylemedi ve neden sen içiyorsun?
Seeker: Evet, yapmamam gerektiğini söyledi. Aslında onun ilk müridi olduğumda sigara içmiyordum.
Shri Mataji: Şimdi onun müridi olduktan sonra sigara içmeye başladın.
İşte, bu bir başarı.
Bak, eğer benliğini bulduysan artık sigara içmezsin ve
benliğinden çok keyif alırsın ki
Kendinden kaçmazsın,
size en azından bu kadarının olması gerekir.
Yogi: Mooladhara… Ve Kundalini'si hareket etmiyor.
Shri Mataji: Hareket etmiyor mu?
Yogi: En azından ben herhangi bir hareket hissedemiyorum, üzgünüm.
Shri Mataji: Bak.
Bu Raktabija problemi…